Сделать отрывной каллендарь на тему (это новости мировые или события) https://edu.gup.ru/mod/page/view.php?id=86230
+ 4 ответа на вопроса из экзамена, (Переформулировать ответ как будто обьясняешь кому то какую то тему)
Вопросы :
14. Основы векторной графики. Представление об объектах.
15. Основы векторной графики. Кривые Безье.
16. Основы векторной графики. Построение сложных объектов.
17. Конвертирование векторных изображений в растровые и наоборот.
18. Сжатие изображений. Метод сжатия JPEG.

Выполнение курсовой работы предполагает:
Выбор студентом 14 дней в году, описание основных событий произошедших в этот день. Создание темы коллажа событий и мотивацию выбора конкретного события. 
Создание оригинал-макета  перекидного календаря  (формат А3, 14 страниц) с использованием графических пакетов
Photoshop и/или Corel Draw, другие графические редакторы
использование нейросетей для генерации картинок и видео
Совместное использование редакторов и нейросетей.

 Выбор стиля определяется студентом. 
Приветствуется оригинальная идея и креативный подход к работе с элементом творчества.
При использовании нейросетей для генерации картинок или видео вставить скриншоты экрана с промтом и результатом.
Промт должен состоять минимум из трех предложений:

Тема, и описание фона
Детализированное описание персонажа 
Описание эмоций и действий персонажа 

Материалы для https://edu.gup.ru/mod/folder/view.php?id=116435