Вопросы https://edu.gup.ru/mod/page/view.php?id=91949

Технологии мультимедиа. Общее понятие и основные возможности их применения в различных предметных областях.
Аппаратные средства мультимедиа. Оперативная память и устройства записи информации.
Аппаратные средства мультимедиа. Устройства ввода и вывода информации.
Аппаратные средства мультимедиа. Сетевые технологии.
Элементы мультимедиа. Средства разработки текстовых блоков. Текст в Интернет.
Шрифты. Основные понятия
Символы и пиктограммы. Установка шрифтов.
Наборы символов и алфавитов. Средства разработки и редактирования шрифтов.
Теоретические основы компьютерной графики. Понятия векторной графики. Основные принципы создания векторных изображений.
Понятие растровой графики. Основные принципы создания растровых изображений.
Графические изображения. Разработка изображений с помощью программы Photoshop.
Графические изображения. Создание сложных графических изображений. Работа со слоями.
Элементы графического дизайна Web-страницы.
Основы векторной графики. Представление об объектах.
Основы векторной графики. Кривые Безье.
Основы векторной графики. Построение сложных объектов.
Конвертирование векторных изображений в растровые и наоборот.
Сжатие изображений. Метод сжатия JPEG.
Основные принципы анимации.
Примеры анимационных пакетов, используемых для создания анимации на примере Photoshop.
Анимация. Разработка изображений с помощью программы Flash.
Анимация формы.
Звук. Системные звуковые сигналы в мультимедиа.
Звук. Цифровое аудио.
Звук. Подготовка аудиофайлов. Форматы аудиофайлов.
Программы, используемые для записи звука. Встраивание звуковых файлов в мультимедиа проект.
Характеристики видеосигнала. Частота кадров.
Характеристики видеосигнала. Стандарт разложения.
Характеристики видеосигнала. Разрешающая способность.
Характеристики видеосигнала. Соотношение сторон экрана.
Использование видео. Видеостандарты.
Форматы записи видео данных.
Видео стандарты. Система NTSC.
Видео стандарты. Система PAL.
Видео стандарты.  Система SECAM.
Видео стандарты. Система HDTV.
Видео стандарты. Интеграция компьютеров и телевидения.
Сжатие видео. Метод сжатия MPEG.
Связывание объектов мультимедиа. Инструментальные средства разработки мультимедиа-–проектов.
Типы инструментальных средств. Инструментальные средства в виде книги и стопки карточек.
Типы инструментальных средств. Инструментальные средства на основе пиктограмм.
Типы инструментальных средств. Инструментальные средства на основе временной шкалы.
Типы инструментальных средств. Объектно-ориентированные средства.
Этапы разработки мультимедиа-проекта.
Понятие авторского права.
Разработка мультимедиа-объектов для Web.