индивид является носителем своего собственного сознания.
И сознание, если его расшифровать, по коре этого слова знаний.
Значит, с помощью сознания человек, добыва doubt, обо всём.
И причём это знание добывается человеком по мере его
и его появление на Земле, потом в становлении, развития, роста, формирования и
И дальше получение профессии.
Вот на всех этих этапа уже зимного пути человека обязательно
присутствует такой момент, как добывание, как получение
знаний.
Значит, без точнее, первые источники для человека
получают знания, это семья.
Это семья и окружение.
Семья и окружение, где обязательно присутствуют
люди в разных профессии, разных видов деятельности и
так далее.
И поэтому человек черпает вот эти все знания.
И понятно, что самого начала эти знания самые
простые, самые обыденные, а уже по мере просождения
человека по определенным этапам, начальной школы,
средней школы.
И дальше вуз везде на этих этапах человек добывает
разные знания.
Добывает разные знания.
И знания эти, в природе, знания эти об обществе, знания
это о человеке.
Причем эти знания носят конкретных характер.
Конкретный характер, но например, с кладента же
самая азбука.
Здесь ребенка приучает, будто как бы ковсалиту,
приучает как бы знание к словам, к предложению, к
маниликах в общаться, к манилирусговаривать
этот обдаля.
Это один вариант.
Или дальше скажем, школе, когда ребенок.
Его приобщают к знаниям при изучении природы.
И тому за природоведине, это же самая математика,
та же самая география, и так далее.
Дальше человек получает первые связи.
Я с твоим здоровью этим занимается такая на оплах
метецина.
И дальше я хочу сказать, что есть ребенок даже в
школе, он все равно, как бы опоследована, приобщается
ко всем тем событием, которые осуществляются в жизни
общества, в жизни людей.
Далому могут быть фрагменты политических,
знаний кто наш президент.
Или скажем, в какой стране мы вообще живем.
Дальше человек вообще это к знаниям, насколько мы живем.
Вообще, к какому со словим мы покинуть режим.
И на какой территории мы вообще располагаемся.
То есть везде и суду.
Ну как бы человек из проразает конфлиция знания.
Вот философия все-таки дает другое знание, отличное
от конкретного знания.
Это предельно общие знания обо всем.
Значит, самое первое определение философии, это
предельно общие знания, а обо всем, кричая отношение
человека к природе к обществу их самому себе.
Но если быть более точным, если быть более точным,
то самое первое определение в древней греческой
философии прозвучало как любовь к мудрости.
Значит, философия это прежде всего распушление,
рассуждение, познание и обязательно вот с таким
тыскародапцентом, велист такое приставка с таким
налетом от мудроствового не зе.
Одно из дела знания, одно из дела познание, а
другой есть такое уровень на работе знаний, приобретение
знаний, которые носят мудрый характер.
Это значит умный характер и более-то сказать значимым,
более высоким, который отличается от знания других
и скатается в людей и о знания другого уровня.
Все знание можно разделить на два уровня.
Первый уровень – это повседневный, обыденный, то обеспечиваю
человек вообще обойтись и не может.
Это дом, это семья, это дорога, это работа, это окружение
людей, и мы общаемся довольно просто.
Если скажем ограничиться на этом уровне познания,
то человек бы все-таки бы не составил себе знания или
не добывал знания, более глубоко и более основательно,
если бы он не поднимался на другой более высокий
уровень, который носит на звании теоретического
уровня.
То есть знания нарабатываемые людьми в процессе истории
и сидать в книгах, в сочинении, в трактата, самого начала
в мифах или, скажем, научных теориях или в религиозных
том числе сочинениях или произведениях и шкуфтвы.
Вот это все собирательное знание.
Оно обязательно включает себя, вторяюсь, два уровня.
Первый – это обыденный повседневный, то на чем человек
стоит, то от чего наталкивается, а другой – стороны
с помощью мах, с помощью своего сознания, австрадного
конкретного ушления, визыкоречий, поднимается на более
высокий уровень, где знания Е становится ценно с ним,
с нами становится значимым, и оно передается из поколения
Е оседает и является руководством для дальнейшего
познания, для дальнейшего открытия всего, и вся
это помогает человеку или обществу или культуре
бесконечно нарабатывать себя.
Но если фирабыть на культуре были люди декоряями, если
фирабыть на культуре повторяю люди были декорями,
и эти в немынии все равно они уже были людьми, потому
что являлись носителями первобытного сознания, то
есть они уже умели квалий, они уже умели общаться,
они уже могли создавать культуру, которая носит
искусственных характерах, то есть культура – это все
то, что создается людьми на основе добываемых
знаний.
И культура носит двояки характер – материальный
характер и духовный характер, и вот надо сказать, что
даже в первобытные культуры люди уже от обыденного
курмня поднимались на более высокие куры, так называемые
духовный, и уранков духовного курмня уже тогда
слезылась и складывалась.
От знаний, которые вырабатываются в повседневной жизни,
они уже поднимались на более высокий уровень, и уже
создавали или создали мораль, первоботную мораль.
Уже занимались люди искусством, это ведь духовные
деятельности, и уже люди тогда сочиняли мифы.
Да, это всё духовный, пили теоретический уровень.
Так что способность человеческого сознания добывать
знания двоякового характера, как обыденные так и духовные
теоретически это изначальная способность человеческого
сознания как таковая.
На первобытной культурам это то, что вообще начинается
история всех народов на Земле.
Все народы проходят самого начала первоботную историю
и нарабатывают первоботную культуру.
И в этой первобытной культуре два этих уровня добывая
не знания повседневной духовной, они перемежаются,
они находятся в слидном состоянии, в слидном варианте.
Но первобытная футура или первобытная история просуществует
своё определенное время и дальше общество из одного
состояния переходит в другое.
И история так распредилась, что из первобытного состояния
люди переходили либо на стадию фиадального общества
либо на стадию рабоводения.
И рамках рабоводения в структура общества кардинально
меняется почему.
Потому что там происходит столь значимая трансформации,
столь значимое изменение всего того, что человек всё
в большей степени осваивает природу, осваивает общественную
жизнь и сучает самого себя.
И поэтому результаты этой трансформации повторяюсь
либо рабоводения либо фиодализм.
Мы будем говорить о рабоводении, потому что в этот
период времени как бы общество развелось на два основных
класса, это наверху рабоводельцев внизу рабы, дальше
труд дверется на два вида материальный труд и духовный
труд.
И духовный труд уже развивается по своим законам.
В равной степени, как и материальные труд или материальная
деятельность, также развивается по своим законам.
Поэтому появляется огромная количества профессии, огромное
количество вида в деятельности.
Две человек уже начинает специализироваться
получение в добывании знаний, в определенной сфере
жизни деятельности.
Вот эти трансформации, эти изменения настолько
интересные, любопытные, настолько интересные, и отчасти
столь удивительный, что у нас сегодня побольшу,
еще то это никак не удивить.
И тем не менее, я хочу сказать, что история так распределась,
что возникает специализация в жизни, усложняется, знание,
усложняется, приобретает такой двойственный характер
и поэтому везде и всюду люди занимаются определенным
видом деятельности.
Это в силу эффективности, в силу, наверное, оптимизации
от самой жизни человека, потому что брат за все
и в итоге ни к чему не приховесть, это не выход из
положения.
А вот человеческое сознание развивало стат, что оно
обязательно позиционирует себя и развивается в сторону
тех способностей, с которыми раздаются человек, способностями
сознания, с которыми раздаются человека.
И поэтому, что такое способность и что такое вообще
знание, это очень сложный, очень опять же тонкий вопрос,
на которой, однозложно, однозначно, ответить
практически невозможно, но скажем в сфере такой
намки, как психология, идут скорые по полубам
дорогой человека, по полубам особенности сознания,
людей как индивидов, вот, дар способности, таланты,
либо оносят приобретаемых характер, это одна
точка зрения, либо способность и человека оносят
прожденный характер, оносят прожденный характер.
И поэтому я хочу сказать, что мы можем, как бы
знаете, согласиться, лично я соглашаюсь, и то и
другое, по моя точка зрения, и то и другое, где-то
передается с генами от родителей, а где-то
нарабатывается, приобретается, вот художники, музыканты,
здесь уже самое, скажем, инженеры, и там
математики, учёные, и в том числе философы, и
так далее, вот их знания, как вот самого начала
раздаются, никто вам до точности, да, подлинно, не
ответит, но тем не менее, эта проблема существует,
и она существовала самого начала функционирования
появления человека и вожде деятельности, его включенности
в этот мир, это как бы мило место, и поэтому люди
повторяются в силу своих траваний, а вот-ка
воз занимаются определенными видами деятельности, определенными
видами деятельности, его зрамков был оденчаткого
общества, уже появляется такой средств духовной
жизнедетельности, более усложнённой по сравнению
скажу с прелаботной культуры, есть и там и мило место,
мораль, искусство и миссология, то уже в условиях
хабаводечатского общества, здесь появляется политика,
права, мораль, сохраняется, и далее развивается, на
руках люди начинают заниматься, и занимаются искусством
и тоже более основательно и более обрушироко, и достигожении
получается невероятнейшее сфере искусства в людей, и люди
заниматься в том числе философии, то есть философия
появляются исторические в рамках классового общества, либо
фиодального, либо рамоводеческого.
Мы с вами будем изучать философию древней греции, это
философия истории Рабовладения, и это философия
древней греции получила такое развитие, что её
стали называть классической, образцовой, устоявшаяся
на все времена, на все эпохи.
По своими словами, в середине 7 века до наши эры,
с таком видеонем мира, и в такой стране, и в такой
культуре, и в таком государстве, как древние греции,
наряду со всеми элементами культуры как таковой,
материальной духовной, в частей духовной культуры появляется
такой элемент как философия.
Для этого люди занимались мифологиями в отворчестве
в первобытной культуре, и в мифах уже были заложены
зачатки всех элементов духовной культуры,
обучая философия.
Поэтому с одной стороны, философия появляется,
философия рождается в рамках классового общества,
а предфилософии и пред духовной культуры выступают
мифология.
Потому что мифология склада в гостопратижении цифия
чулетии, из поколения в поколении, люди все в большей
степени осваивали в природу, осваивали мир как таковой,
и дальше происходилось лекция от пор этих знаний.
Глассификация точнее в том числе, и поэтому появляются
специалисты, которые занимаются теми и линейными деятельности,
включая философскую поздновательную деятельность.
Почему вообще вот так отмобращая внимание на философию,
только потому, что она дает определенного рода арентиры
для поздновательной и практически жизнь деятельности
человека.
То есть человек живет окружающей действительности.
Этот мир — это реальный столь разнообразный столь,
как бы знаете, порой отчасти не совпадающие друг другом,
хотя могут существовать друг кодле друга.
Тем не менее, под человек силу, опять же, в своих способностей,
структурирует этот мир, структурирует этот мир,
и осваивает этот мир тоже структурированно в части
тех видов деятельности, которыми он занимается.
Ну, например, вот скажем, семья, семье родители,
чем занимаются родители.
Родители могут заниматься домашним в домашнем
виде of the devil, а люди могут, скажем, строить жилье,
а люди могут строить в дороге, а люди могут добывать,
извлекаться полезно и скопаемой.
Люди могут заниматься ременослыми, устарничеством и так далее.
И поэтому я хочу сказать, что с одной стороны,
люди существуют корзень друг от друга,
а другу стороны люди совпадают,
и совпадают люди для существа, влений общего дела,
люди совпадают друг с другом для осуществления общего дела,
для того, чтобы жить, для того, чтобы быть.
И поэтому вот сознание человека, сриентировано.
Прежде всего, на какой-то от presеленное конкретное дело,
определённое конкретное дело,
Это повседневный обыденный уровень, чтобы договать
в пищу, строить жилище, создавать семью, растить, заниматься
воспитанием детей, это основа основ.
То есть, жизнедеятельность человека носит самого начала
практический жизненный характер, практический жизненный
характер, чтобы человек мог приспособиться к окружающему
миру.
Но поскольку человек уже в существо достаточно основательное
обладающие сознание, значит ему необходимо реализовать
и как бы применить свое сознание на добывание более сложных
знаний.
Но, например, я хочу сказать, что самым началом люди
забрели орудие труда.
Это стопор, это молоток, это пилая, это самое простые,
самое традиционное, что называется орудие труда, но пока
еще, но все-таки на зоне истории человечества
примитивных характер, а затем эти таскать орудие труда
все более и более усложняются, все более и более
модернизируются, потому что добывается новое знание
для того, чтобы в эти орудия туда уже превратить
средство труда, это уже будет механизмой.
И поэтому появляется уже в рамках практической
жизнительности элементы сферы научного поздания механика.
механика – это уже наука.
И в рабоводенческом обществе, вот этих знаний уже было
накоплено столько, которое специализируется на освоении
различных и дредитивности человека, что вот пришлось
понимать их всю культуру и все с нами повторяются
разделить на два уровня, на нижней, наверхми, на
имперически, практически в все дневной обуденной
и теоретически в фундаментальный.
Вот фундаментальное или теоретическое знание уже
оседает в книгах сочинения в трактадах, в науки в
теории, науки в теории и, скажем, от древней агрессии
и я, вот, поделяется как элемент вообще необычный,
и в том числе классической культуры, потому что здесь
люди достигли невероятных результатов, в своем, повторяю,
развитие невероятных результатов.
Но эти знания я добывались не из той посидневности,
не из той реальности, которые жили древние к реке,
они были смущленными, они были творческими, они были очень
очень любопытными, любознательными людьми, только потому,
что трепетно относились к предыдущему познанию,
процессу познания людей других культур,
других регионов мира, там арадская культура, древняя гипетская
культура, древневосточная культура, это все изучалось
древними греками, фиттовалась, перерабатывалась,
переплавлялась, и потом уже вот так бы создала свое
писька, древнюю греческое знание.
Эфилософия родилась именно здесь в этом варианте,
конечно, вообще-то первая страна или первый регион мира,
где появилась философия, поправа считается древняя Индия,
древний восток, который включает себя древней Китай,
древняя Индия, древняя Китая, это древний восток,
и там как бы зачатки философии, собственно философии,
возникают середине там, на Теше слово,
7-го на шестого тысяча летей, уже тогда в древнейшей
времена, вот в культуре тысяча летей уже зарождались
знания теоретического, в том числе философского характера,
и потом я хочу сказать, это уже передавалось
с поколениях поколения, и только скажем культуре
определенного народа, ну и кого имели место за имства
и пилософии, и пилософии, ну скажем в языке
культур других народов, вот древние греки,
оказываясь весьма весьма, вот алковыми, весьма
весьма способными, весьма весьма окинальными людьми,
которые создали обосновали, развели такое философию,
которая я вот досталась в том числе безучения и нам с вами,
и я хочу сказать, что вот это промысление изучения
или познания мира, повторяя была столь глубоким,
столь основателым, столь фундаментальным, что познание
восприятия и наработка вот эти знания вообще-то дают
человеку, выработать определенный взгляд, на всё
про всё, то есть подошла к понятию мировозрения, а мировозрение
дает человеку выработать определенную жизненную позицию,
жизненную установку, убеждение, нет древомыслящего
человека сегодня, обладающего сознания, который бы не имел
свой собственный взгляд на всё про всё, но взгляды взглядом
прозень, есть взгляд повседневный, обыденный, то есть
человек опирается на свой, быть на свою реальную жизнь,
что он вообще имей дело, чем усяфиксация,
вот этого отталкивается и представляет свое понимание
другому человеку или другим, и наоборот, вот человек
отталкиваясь от обыденного сознания, поднимается
наверх, и уровень на теоретически, и как бы формируется
добывает начале, а потом формируют такие взгляды,
которые нафит более глубокий, более осмысленный характер,
который приближается прежде всего к добыванию и
стеного знания, то есть такого знания, которая вообще
должно соответствовать объективной реальности
как таковоль.
Так, ребята, студенты, понятно, я говорю или нет?
Да, всё-таки, всё понятно.
Смотрите, если что-то непонятно, обращайтесь ко мне
с вопросами.
А можно вас попросить что-то важно, что надо записать,
чтобы перед этим говорили, чтобы мы это записывали,
если не сложно.
Ну, мы старались всё туда писать, да, думаю, что я
говорю, а что-то непонятно на противставки и вопросы,
вообще-то всё, о чём я говорю, да, всё важно.
Хорошо, спасибо.
Да, вот я, понимаете, как вы старались всё-таки
самого начала обратить внимание на истоки.
Вот от чего нужно перечислить его от того кнутра,
чтобы дальше говорить?
Я понятно, сказал?
Да, да, значит, я очень долго шла.
Вот в коместивной вопросе философика от мира возрения.
Взглядов много, знания много обо всё, что да бывает
с людьми, но среди все по этой знании мы выделяем
философское знание, которое вы выливается в предельно
общий взгляд.
Поэтому пишу философское мировозрение.
Это предельно общий взгляд человека на мир и на самого
себя.
Записали?
Продельно взгляд?
Да, недельно.
Вот предельно общий, подчеркните двумя вообще-ми чёрточками,
предельно общий взгляд.
Предельно общий взгляд.
Есть знания, её конкретно есть.
Есть знания чёрт, частное, частное.
Отдельное знание, частное, отдельное конкретно, есть знания
общей-е, а есть знания все общей-е.
Вот к этому всёобщем и знанию относятся философию.
Значит, мы составляем через призму философии предельно
общие-ознания о том, что есть природа.
Дальше с помощью философии мы составляем предельно
общие-ознания, что такое общество.
И дальше мы составляем предельно общие-ознания, что такое
человек.
То есть, другими словами, люди все являются носителями
сознания, они добывают знания.
И эти знания предельно относят конкретно индивидуальный
характер.
Вот стол.
Я вижу стол.
Это мое представление о столе.
Дальше, другой студент или другой человек посмотрит
и тоже составит вообще предстоит представление конкретное
представление о столе.
А с другой стороны, если мы с вами выйдем из
этой аудитории, то мы можем сказать, что в этой аудитории
находятся столы, вот отдельно стол и дальше отдельно столы.
Это знание конкретно и знание общества.
А если вот включить в мерку всеобщего знания, то столы
это вообще предметы, это вещи, которые создаются
людьми для того, чтобы им им пользоваться.
Улавливаете разницу?
Не слышу.
Да, все понятно.
Да, да.
Уловили стол столы, стол отдельные столы вообще.
А если вообще это предметы или вещи, которыми
пользуются люди, вот философия опилирует нас или указывает
на то, что есть предельное общественное.
И предельное общественное нею относится, что есть
природа, как таковая, что есть общество, как таковое
и что есть человек.
Вот применительно к человеку сейчас дам философское
пределение, все люди разные, все люди разные способности
и люди могут быть фиим, жтелями врачами, физиками,
дебросами, шахтерами, и ток, и ток, и рецам, и так далее,
и так далее.
А другой стороны через философию это люди.
Это люди, причем люди, которые занимаются трудом, это люди,
которые занимаются трудом.
Вот это все, как вы знаете, такие общие с рактеристикти
присущий людям.
А через призму философии человек это есть био-псиехов
социальное существо.
Вот философский подход, вот философия определения
человека.
А можете повторить, пожалуйста, вееницы.
А человек это есть био-псиехов социальное существо.
Спасибо.
Здесь имеется в виду, что человеке стела и душа,
человеке стела и сознание.
Поэтому тело это биологическая природа человека.
Это свойство присущий только человеку.
Но в сознании имеет место еще и психика, еще и имеет
место психология.
И поэтому философия вот дает такое определенно
широко определение сущности человека.
Все люди разные, и тем не менее людей можно, как
бы вот объединить и представить в одной связке.
И поэтому вот человека определяет через призму
философии таким образом.
И пользуюсь эти определения уже потом дальше конкретные
науки или конкретные формы познания могут пользоваться
этим определением.
Почему знания делится на все эти уровня, которые я
говорила, империческое и теоретическое, империческое, еще
умственное, рациональное, добавим теоретическое, умственное,
только потому что тапустроена сознание человека.
Это не просто тапов, понимается люди, вот как мы пришли
к выводу о том, что знание делится на два уровня.
Не просто тап, а прежде всего они оттавкивались от
строения нашего сознания.
Банальный пример.
Вот вы идете по улице и встречаете человека, знакомого.
И в процессе, как бы вот общение, вы задаете вопрос.
После слова, здравствуйте, вы говорите, как дела?
Я оппонент ваш или знакомый ваш, говорит вам, хорошо?
Или наоборот, не очень хорошо, там третьего варианта
плохо.
Это все категория вот этого уровня, общего и дальше
предельно общего.
То есть так устроена сознание человека, что оно идет.
От ощущения, восприятия представления, и дальше
собственное к мышлению, которое носит конкретных
характерах и абстрадных характерах.
Вот так развивается сознание человека, и так оно функционирует
угрозлого человека.
Значит, человек, когда я сознанию, включает себя
такие особенности, как владеть конкретно мышление
абстрадные мышения.
А абстрадные мышения – это бесконечные понятия.
Это бесконечные понятия, которые объединяют свойство
конкретных предметов, которые объединяет свойство конкретных
предметов, и выводят в класс явлений.
Класс явлений.
Вот и философия, по сути дела, функционирует и работает
на это уровне.
Силософия работает, повторяю только на теоретическом,
на умственном, на национальном, на фундаментальном
уровне.
Это элемент духовной культуры, общества, духовной
жизнедеятельности общества.
Кроме этого уровня есть материальный уровень.
Он изходный, материальный уровень жизни человека и
изначальный, из входных.
Люди в начале должны поесть.
Вдюда должны обязательно после поесть.
Ведь и должны обязательно трудиться.
Люди должны обязательно отдохнуть, расслабиться.
Люди должны합니다, обязательно иметь профессиональное
нные знания, и люди бывают в семье, занимаются
и с бымен, занятиями, это все практически, или эмперически уровень.
А вот человеку захотелось, например, почитать книгу.
Или человек, человеку есть такое выходный, как рисование.
Он занимается живопись, он снимает и пеньем в бокалом, музыкры, так далее.
Это все более высокие уровни.
Это все более высокие уровни.
То есть человек не может ограничиваться только в свере, поесть, поспать и отработать положенное время на работе.
Человек пытливает существо, человек любозательное существо.
И мой интересно все узнать, как устроена природа.
Почему появляется звездный?
Почему земля вращается на куксонце?
Не только земляно и все другие планеты вращаются именно в куксонце.
И поэтому, не случайно, в эпоху позднее возрождения.
Николая коперни, польские странам, польские философы, открыл обосновал теорию,
а солнечной системе, астроения, солнечной системы.
То есть от имперического знания, более высокому, теоретическому знанию.
И вот философия повторяюсь, это самое предельно, обо все,
и относятся к духовному элементу духовных культуре как такового.
Теперь дальше начать философия, ответило на вопрос, что философия является мировозрением кроме философии
и старически были выработаны другие типы мировозрений.
Возрение может быть научным.
Мировозрение может быть политическим, морально нравственным.
Мировозрение может быть в том числе житейским, есть такое понятие, как житейское мутрость.
То есть человек может не учиться, человек может не получать образование,
но он может заниматься самым познанием и может заниматься самым образование.
Я могу привести тысячу таких примеров, где люди не получают специального образования,
тем не менее они были очень глубокие, в восприятии всего того,
в чем они вообще были связаны.
Вот таких людей называют мудрицами.
То есть они как правило выделяются и забычивые когорты людей.
И вот как бы знаете, к ним как правило обращаются всегда за советами,
при разрешении церквены сложных вопросов жизни.
Не даже в первобытной культуре уже был создан институт старейши.
Это были такие мудрицы воспитатели, которые четко изучали природу поступков людей.
И все эти поступки людей тогда были разделены на два вида.
Здесь поступки добрые, а есть поступки злые.
Это все опять же от природы человека и как он включается в общественную жизнь.
Поэтому и естественно в обществе принимались поступки доброго характера
и отрицались, отвергались, отрицались в поступке негативного характера.
Это и по сейдинцах ромилась, никуда это не исчезло.
Поэтому я хочу сказать, что мудриц может быть разная,
мудриц может быть разная, но тем не менее в духовной сфере различают
такие исторические виды мировозрения.
С самого начала это мифология и как первобытное мировозрение
дальше идет религиозное мировозрение, как вообще значимое мировозрение,
которое тоже было исторически, как бы выработанным исторически возникшим,
исторически оформленным и просуществовавшим и существующим.
На все протяжении истории человеческого.
И по сейдей мифология, религия и дальше идет философия.
Это и исторические типы мировозрения.
Кроме еще есть научная политическая и тогда.
Мифология религия, как бы связана с философией,
мифология, религия связана с философией.
В общем, потому что по сути дела мифология вернее философия
в роста от знебера мифологии и где-то вырастает в том числе
где-то вырастает в философии.
Обладает своей особенностью, что она,
самого начала вот применительных силософии древникреты,
оттрянула бабов. Она сняла бабов.
Она убрала бабов и отдала предпрощения с способностем человеческого ума,
способностем человеческого сознания.
То есть если раньше люди бесконечно прибедали к объяснению,
промышлению мира и самого себя, к богам,
то философии вводи уже не играют такой роли,
ваги не играют такой роли, когда-то имело место ранее.
А человек полностью полагается уже на способности сознания человека.
Уловили, что я сказала или нет?
Да. Вот это подчеркните очень важно.
Понять, что философии сняли спеездтало бабов.
Так это было в мифологии. Убрали, сняли, отказались от помощи бабов.
А человек теперь стал операться на своей умственной способности.
Но опять же, эти умственные способности у них все же разные.
И есть люди способные, и есть люди талантливые,
а есть люди в гени Альнге, вот три варианта способности человека,
способные, талантливые, гениальные.
Вот философа все-таки можно.
Четкой определенности отнести к разряду денег.
К разряду денег есть и человек видит обычно.
Вот через призму своего зрения мирно, гудает, усваивается,
пользуется, применяется и так далее.
Деней видят дальше, гений видят кружи, гений видят глубоко.
Гораза клубже, чем обычные люди.
И поэтому следующие определения философию — это любовь к мудрости.
Вот самое первое определение философии, которое мы находим
в культуре древней грекции — это любовь мудрости.
Это самое, что не наесть, не весь, как одаренные люди.
Но надо сразу самое начало обратить внимание на то,
почему появляется какого-то гениальных людей.
Потому что общество классовое.
И как правило философы — это люди привелигированного в своем обществе.
То есть класса рабогладельца.
Это арестократы.
Это люди и мужчие, на которых работали рабы.
Если рабы трудятся денные иночные,
и в основном они занимаются физическим трудом,
то, скажем, богатые люди, в основном занимаются управлением.
Они занимаются политикой, они занимаются на улице,
они занимаются искусством, они занимаются в том числе.
Я хочу сказать ли цература, театрами, там повези, и так далее.
И в том числе философии — значит, они просто высвывождаются свободные время.
И это время они посвящают под добыванию знаний,
свея и духовность измени деятельности, и в том числе философии.
Хотя не исключается в том числе города, с древней грецой
и появления философов введного сословия, введного сословия.
И дальше в древнем ремии даже рабы будут гениальные философы.
И даже рабы будут гениальными философами.
Но с самого начала я еще раз говорю, что это были представители,
привели героинного сословия общества, в которых были возможности.
Получать образование, путешествовать, окунаться в другие культуры их и изучать.
И потом это знание — и наравливать уже как бы вот собственному промыстрению,
к собственному размышлению, и к составлению своих сочинений и философских трататов.
И философия древней греция разделалась очень необычна.
Древней грецкая культура дает такой разноклановость до всех сверых жидедей.
Там появляются города, хотя города и раньше появлялись другие культура,
и шумеров, и в Египте, и в Вавилоне, самых древнейших культуров уже как бы выстроились города.
И поэтому философия преимущественно, конечно, развивается прежде всего пространстве городской культуры.
И философия развивается на ряду со всеми другими элементами.
Вот скажем, общественного устройства жизни людей появляются государство.
Там, как вы знаете, формируются определенный тип власти государственной власти.
Там появляется чиновничество, там появляется армия, там появляется армия.
Там появляется, скажем, уже и право, разрабатывают в цередические запоны.
То есть жизнь, насколько становится разноликно, разнообразной.
И поэтому возникает естественная потребность.
Вот как вы все-таки поняли, в каком обществе должен быть человек?
Какой природе должен жить человек?
И каким вообще должен быть человек в обществе как таковом, чтобы оно все-таки отвечало в потребностям людей,
откажем в сторону комфорта, в сторону лучшей жизни.
Понятно, что в древней греке наблюдали, как осуществляли свою жизнь рабы.
И поэтому сверху, влядя даже на рабок, несмотря на то, что эти, то сказать, люди пользовались трудом этих людей.
И как бы они особо и не мучиваются по большому счету совесть, что разнохлановое положение занимает людей в обществе.
И они как бы размышляли и раздумывались. Вот почему общество, как бы делится на два противоположных краса.
И люди достижения качества жизни, достижения результаты в жизни не совпадали.
Одним все, а другим ничего.
И это было как бы предметом основании, предметом раздумий для того, чтобы изучить досконально природу общественной жизни,
изучать как можно основательную природу самого человека, устройство, природу устройства человека.
И изучение вот этих вопросов, касающихся общественная человека, не мыслима было без изучения природы.
Потому что человек живет в природе, он дышит, он пользуется водой и использует употребляют воду.
Он использует в фище растения, он использует в фище мясо животных.
Это все природное сфера, значит философия, даю следующее определение.
Это есть не что иное, как предельно общая отношения человека к природе, к обществу и к самому себе.
Записали? Можете повторить еще раз, пожалуйста.
И вы, с офией, это предельно общая отношения человека к природе, к обществу и к самому себе.
Спасибо. И дальше, даю третье определение философии.
Это есть отношение мышления к вытию.
Записали? Вот здесь еще очень интересный шиньонс, на который я хотел обратить в ваш внимание.
Философия — это определённый способ познания. Это особый способ познания, который отличается от науки, от искусства, от религи и так далее.
Почему философия отличается от других? Только потому, что пишем философия, выработала свой категориальный аппарат, то есть выработала свои, понятия, террое категории.
Она выработала свои принципы и законы познания.
То есть, с людьми словами, она выработала вот тот инструментарий, с помощью которого добываются предельно общие знания обо всём, что я сказал. То есть, о природе, об обществе и о человеке.
Записали или нет? Заберем. Философия выработала свой инструментарий, свои принципы и законы еще добавили методы познания, методы познания.
Значит, свои категории, свои принципы и законы, свои методы, у нее свой язык и свои функции, и своё предназначение и особо роль в обществе.
Об этом мы будем с вами дальше рассуждать, какие понятия и категории, законы и методы познания.
В себя уже настроитесь, сейчас на то, что ваша голова будет наполнена вот этими понятиями и этими принципами, потому что без усвоения всего вот этого материала, вообще как бы рассуждать об этом предмете практически невозможно.
Хотя могу заметить в этой связи следующие, что в принципе, значит, я уже как бы вас настроила на то, что Философия очень сложная, очень трудная, дисциплина.
А другой стороны, каждый человек является философом. Каждый человек по жизни, нель в своей индивидуальной жизни является философом. Люди размышают.
Люди обсуждают. И люди приходят каким-то выводом. Люди приходят каким-то знанием. Обязательно.
Вот это и есть вот и вот и с кольцофской позиции. Например, вот смотрите, молодые люди, которые сегодня открекаются. Вот тем я сейчас беседовала.
Сомной. Ну не важно. Но тем не менее, вот смотрите специальные военные операции. Все же знают, да?
Конечно.
Все знают, специальные военные операции. И да, и воевать. Что еще раз? Воевать. Надо идти.
Хороший вопрос. Хороший вопрос. Скорее спорный вопрос. Вот я хочу сказать, что на вот постановку это вопросы имеют места несколько ответов.
Я не носит философский порад. Уловили мою мысль, или нет? Да. Уловили мою мысль, или нет? Усторяюсь. Не слышу? Да.
И поэтому сегодня особенно в сфере политики, в сфере экономики, в сфере нашей посиденной жизни огромное количество возникает вопросов даже самое присловутую систему ЖКХ, в чьи лично-коммунального хозяйства.
И здесь тоже очень много вопросов. Почему? Потому что этим вопросом занимается власть, а потребителими является народ. И здесь и всегда имеют место расхождений.
Расхождение взглядов, расхождение подходов и так далее и так далее. Поэтому я хочу сказать, что всем мы повышим еще то философы, но философы могут быть в сфере, люди повседневно жизни, а могут быть философы и теоретиками. Вот мы стремимся к чему с вами.
Такими мы сфернезы, что заждают. Вот правильный ответ. Конечно, мы должны сами стремиться, чтобы все-таки быть философами, теоретиками. Не просто вот понимаете банально, знаете, получив информацию ее, проглотив не проживать и пользоваться этим знанием.
Это называется зомбирование населения. Либо вы все-таки в получении информации, начинаете, думать, размышлять так это или и так. Так должно быть или этого быть не должно.
То есть философы это еще одно определение, запишем заключение нашей работы. Философы это всегда поиск истинного знания.
А на редус истинным знанием, какое знание может иметь место?
Ложное знание, истинное знание, достоверное знание, а ложное знание недостоверное. И вот этот мостик между истинным и ложью между истиной и недостоверностью очень и очень непростой.
Это, чрезвычайно, сложный, мостик, очень сложный. И вот философы это является этим мостиком, этим мостом.
И решая любые вопросы, либо они самые банальные, либо сверхсложные, сегодня политические вопросы очень сложные.
Я с ней не сказать, что свет сложная. И вот здесь опять же, вот эта проблема поиска истинного знания является чрезвычайно твальным.
Вот эта проблема поиска истинного знания сегодня. Она не сколько не устарел, это проблема, это вечная проблема.
И она до сих пор сегодня буду ражать у мы людей, и в том числе нас с вами. Ну например, вот скажем сегодня, нашу страну Россию позиционирует в страну агрессора по отношению к Украине.
Без запад сегодня, вот так нас оценивает. Это оцентал, правильное или неправильное, верное или неверное, достоверное или недостоверное.
Вот, если она субъективная, значит она недостоверная, потому что на редус субъективностью есть такое понятие в философии, как объективность.
А объективность — это то, что не зависит от нашего с вами сознания, несмотря на то, что в этом принимает участие непосредственно, сознание человека, сознание людей.
Простите, а как может быть объективное мнение, если у каждого человека своё субъективное мнение, которое он не подвластен как-то изменить и приобщить его к объективному? Что тогда объективное мнение?
Смотрите, я сейчас сказал, субъективность — это по форме. То есть это обязательно продукт сознания человека — это процесс добывания человеком знания.
Но знания добываются. Вот не просто так, они не просто берутся из головы, а они направлены на изучение предметов, в которое существует независимо от нас.
Вот Россия от вас зависит, как страна, как государство.